***Clase 3 instalación de git en windows***
lo descargamos y todo next next next next, activamos las tres cajitas de enable y listo

***Clase 4 Instalación en mac***

buscamos descargar para mac en google y le damos continuar e instally sale

***Clase 5 instalación en linux***
para saber la version de git que tenemos es con el código:
git --version

***Clase 6 instalación de editor de texto***
En visual studio no abre archivos de tipo binario es decir word, solo archivos de texto plano

***Clase 7 Introducción a la terminal y línea de comandos***
pwd -> sirve para saber en dónde estoy parado en este momento o en qué carpeta
cd -> change directory = cambiar de carpeta
si quiero volver al inicio de todas mis carpetas solo le doy 
cd o cd / y listo me regrese al inicio de todas mis carpetas de donde estaba

cuando tengo este signo ~, significa que estoy en el lugar de mis documentos en el hogar del usuario
JoseLuisGarcia@DESKTOP-OPNS9OF MINGW64 ~

y cuando tengo el slash / es porque estoy en la raíz del disco, y si le doy ls eso es listar los archivos que tengo en ese momento 
ls -al -> con este comando lo que hago es pedir que me liste los archivos que tengo dentro de una lista, incluso los ocultos
para entrar en un disco de mi pc desde el git bash lo puedo hacer así:
- cd /e ó cd e:
en cmder es diferente para ingresar a un disco de mi pc, es así:
- e:
- c:

en el git bash de windows cuando quiero ingresar a una carpeta y esta tiene como nombre la primera letra en Mayúscula o minúscula no importa
igual entra a la carpeta y a la misma carpeta, ejemplo:

JoseLuisGarcia@DESKTOP-OPNS9OF MINGW64 /e
$ cd PLATZI

JoseLuisGarcia@DESKTOP-OPNS9OF MINGW64 /e/PLATZI
$ ls
'aprender el linea efectivamente'/                          'curso de tecnicas de formacion efectiva'/   learns/
'Curso de gestion efectiva del tiempo'/                     'Curso profesional de git y github'/         platzi/
'Curso de introducción a la terminal y línea de comandos'/  'cursos de la beca'/                        'platzi python'/
'Curso de introducción al pensamiento probabilístico'/       entornoPlatzi/                             'python new'/

JoseLuisGarcia@DESKTOP-OPNS9OF MINGW64 /e/PLATZI
$ cd ..

JoseLuisGarcia@DESKTOP-OPNS9OF MINGW64 /e
$ cd platzi/

JoseLuisGarcia@DESKTOP-OPNS9OF MINGW64 /e/platzi
$ ls
'aprender el linea efectivamente'/                          'curso de tecnicas de formacion efectiva'/   learns/
'Curso de gestion efectiva del tiempo'/                     'Curso profesional de git y github'/         platzi/
'Curso de introducción a la terminal y línea de comandos'/  'cursos de la beca'/                        'platzi python'/
'Curso de introducción al pensamiento probabilístico'/       entornoPlatzi/                             'python new'/

vemos que se puede hacer eso, pero en mac y linux si no se puede hacer eso, por lo tanto se debe tener cuidado con eso, porque los toma como carpetas distintas

- para crear carpetas usamos el comando mkdir
ejemplo: mkdir carpeta1
mkdir significa make directory = crear carpeta

- para crear un archivo desde cualquier lugar puedo dentro de una carpeta lo que puedo hacer es lo siguiente como ejemplo
JoseLuisGarcia@DESKTOP-OPNS9OF MINGW64 /e/PLATZI/Curso profesional de git y github
$ touch /e/platzi/"Curso profesional de git y github"/"carpeta de ejemplos"/archivo.txt
- y para listar lo que hay dentro de una carpeta y esa carpeta su nombre está separada por espacios entonces se debe hacer así, debe ir entre comillas:
ls "carpeta de ejemplos"
- para crear una carpeta dentro de otra carpeta desde otro lugar o cualquier lugar se debe hacer así
mkdir /e/platzi/"Curso profesional de git y github"/"carpeta de ejemplos"/nueva_carpeta
siempre especificar la ruta exacta

tener en cuenta que los nombres de las carpetas como están separadas por espacios deben ir entre comillas dobles

cuando estoy dentro de una carpeta y le doy: ls -al me sale lo siguiente

drwxr-xr-x 1 JoseLuisGarcia 197121    0 mar. 18 09:35  ./
drwxr-xr-x 1 JoseLuisGarcia 197121    0 mar. 18 09:27  ../
-rw-r--r-- 1 JoseLuisGarcia 197121 4178 mar. 18 09:35  apuntes.txt
drwxr-xr-x 1 JoseLuisGarcia 197121    0 mar. 18 09:30 'carpeta de ejemplos'/

en donde está el ./ quiere decir que es la carpeta actual donde estoy parado
en donde está el ../ quiere decir que es la carpeta antes o anterior de donde estoy parado

cat -> para ver el contenido de una archivo
history -> sirve para ver el historial de comandos que hemos ejecutado y para por ejemplo ejecutar un comando de esos que hay ahí lo hacemos así:
miramos el número del comando o el id del comando y lo pasamos junto con un signo de admiración de la siguiente manera:
ejemplo: !70 
y ese comando por ejemplo ejecuta: cat archivo.txt

rm -> significa remove = borrar o eliminar, y sirve para borrar archivos
para saber todas las opciones de un comando, lo que hacemos es escribir el comando y --help, es decir así:
rm --help

***Clase 8 crear un repositorio de git y haz tu primer commit***

para abrir el visual studio code donde yo quiera desde la terminal, basta con escribir el siguiente comando:
- code .

un ejemplo de como subir archivos a git es el siguiente mucho cuidado:
git status -> es para ver el estado del archivo o archivos que vamos a subir
si está en color rojo eso quiere decir que ha tenido o sufrido cambios entonces lo chequeamos y si todo está bien le damos
git add nombre_archivo para subirlo, luego volvemos a dar git status y si aparece en verde quiere decir que está listo para subir
y si por ejemplo por x o y motivo, ese archivo no lo queremos subir lo podemos sacar de la caché, de la memoria o de la base de datos de la siguiente manera
git rm --cached nombre_archivo
entonces cuando vamos a ver el estado del archivo con git status nos debe aparecer en rojo de nuevo
ya cuando el archivo está en color verde lo podemos subir al repositorio con:
git commit -m "mi primer commit" 
siempre como buena práctica es importante colocarle nombre al commit y es ese que está entre comillas

- ahora vamos a configurar nuestro git con nuestras credenciales de la siguiente manera:
$ git config --global user.name "the colombian encoder"
$ git config --global user.email "iamjoseluisg@gmail.com"

con: $ git config --list
puedo ver mis credenciales en git

diff.astextplain.textconv=astextplain
filter.lfs.clean=git-lfs clean -- %f
filter.lfs.smudge=git-lfs smudge -- %f
filter.lfs.process=git-lfs filter-process
filter.lfs.required=true
http.sslbackend=openssl
http.sslcainfo=C:/Program Files/Git/mingw64/ssl/certs/ca-bundle.crt
core.autocrlf=true
core.fscache=true
core.symlinks=false
credential.helper=manager
user.name=the colombian encoder
user.mail=iamjoseluisg
core.repositoryformatversion=0
core.filemode=false
core.bare=false
core.logallrefupdates=true
core.symlinks=false
core.ignorecase=true

con eso ya queda mis credenciales activas

- git log -> para ver la historia de un archivo donde la fecha que está arriba es el cambio más reciente
en él podemos ver la etiqueta o tag del commit o también lo podemos llamar como su identificador para ver un commit que hice
por ejemplo es este: commit d0549949457d09763f8477eae1cc453d1638f839 
el autor: Author: the colombian encoder <iamjoseluisg@gmail.com>
fecha en que se hizo: Date:   Fri Mar 18 10:38:45 2022 -0500

nombre del commit: cambios generales

***Clase 9 Analizar cambios en los archivos de tu proyecto con git***

git show -> nos muestra los cambios que han existido sobre un archivo, y es así:
- ejemplo: git show apuntes.txt
con este podemos ver cuál fue el último commit, fecha, nombre del commit, 
y ver también los cambios que se han hecho dentro de una línea o un archivo los coloca en color verde lo que se ha añadido
- git commit: si por ejemplo yo quiero hacer eso, es decir, enviarlo sin mensaje el commit lo que va pasar es que automáticamente
se me va abrir una consola donde puedo colocar el nombre del commit, para habilitar escribir presiono esc + la letra i ahí digito el nombre, y para salir de esa consola es así:
primero esc luego tengo presionado shift + zz
y ya con eso se guardado 
- git diff -> para ver los cambios entre un cambio y otro cambio del archivo o dos commits o dos archivos, lo hago de la siguiente manera
lo que hago es copiar los commits y pegarlos separados por un espacio, en este caso voy a comparar la versión más vieja con la más nueva
y también se puede comparar la versión más nueva con la más vieja y sus resultados serán diferentes
git diff 8974d912aadf54bd0826b10e2f6e833b28bfa910 4413c19132b7c0d50a76db1e5e5cdb6653d01387
y ya con eso me muestra las diferencias, en verde la versión original y en rojo la última versión o lo que se agregó
con eso podemos ver los cambios que se han hecho entre uno y otro archivo
para salir de esa consola presiono q

***Clase 10 ¿Qué es el staging y los repositorios? Ciclo básico de trabajo en git***
git init -> cuando le doy este comando se crea un area en memoria ram que se llama staging, es un area completamente desconectada que funciona en memoria ram y es donde al principio 
se van agregando los cambios y donde se crea el repositorio y el repositorio es esa carpeta que se conoce como .git y ahí van a estár todos los cambios al final del proyecto
una vez uno agrega los cambios al archivo los agrega al staging area, es decir, al area de memoria ram donde se guardan todos los cambios usando git add
y a ese comando se le agrega el archivo, cuando hacemos git add el archivo pasa a vivir en staging y en ese momento el archivo está esperando que sea envíado
al repositorio
una vez al archivo se le da git add pasa a ser rastreado es decir pasa al estado tracked 
staging es un área de preparación por así decirlo es un lugar temporal antes de enviar los cambios al repositorio, y es cuando le damos
git commit -m que esos cambios pasan de estár trackeados en staging a estár trackeados en el repositorio

tener en cuenta que cada commit nuevo es una nueva versión de commit

***Clase 11 ¿Qué es un branch (rama) y cómo funciona un merge en git?***

Por defecto uno siempre está en la rama master y ahí es donde tiene uno los archivos y cada vez que uno hace un commit crea una nueva versión de commit

***Clase 12 Volver en el tiempo en nuestro repositorio utilizando reset y checkout***

git reset -> nos permite volver a una versión anterior pasandole el commit también puede ser
está el git reset commit --hard y git reset commit --soft
el --hard: es el que más se usa y regrese absolutamente todo al estado anterior
el --soft: volvemos a la version anterior del archivo pero lo que tengamos en staging se queda o se conserva en staging
es decir que si se han hecho cambios y se le ha dado git add eso sigue ahí disponible para el próximo commit simplemente que el directorio de trabajo
vuelve a la versión anterior

ejemplo:  git reset d0549949457d09763f8477eae1cc453d1638f839 --hard
git reset d0549949457d09763f8477eae1cc453d1638f839 --soft

El comando git checkout + ID del commit nos permite viajar en el tiempo. Podemos volver a cualquier versión anterior de un archivo específico o incluso del proyecto entero. Esta también es la forma de crear ramas y 
movernos entre ellas.

También hay una forma de hacerlo un poco más “ruda”: usando el comando git reset. En este caso, no solo “volvemos en el tiempo”, sino que borramos los cambios que hicimos después de este commit.

Hay dos formas de usar git reset: con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, con el argumento --soft, 
que mantiene allí los archivos del área de staging para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

git log --stat -> con esto podemos ver los cambios especificos que se hicieron en cuales archivos a partir del commit y ver si su colocaron o se quitaron líneas
ahí nos lo identifica con +++++ y -----

y para ver el archivo en un commit anterior hacemos el checkout y copiamos el indicador de ese commit que queremos ver y le damos lo siguiente:
git checkout id_commit archivo_queremos_ver
ejemplo: git checkout 4413c19132b7c0d50a76db1e5e5cdb6653d01387 apuntes.txt
y si queremos ver los último cambios para no perderlos le damos lo siguiente
git checkout master apuntes.txt

Cómo usar Git Reset
Para volver a commits previos, borrando los cambios realizados desde ese commit, podemos utilizar:

git reset --soft [SHA 1]: elimina los cambios hasta el staging area
git reset --mixed [SHA 1]: elimina los cambios hasta el working area
git reset --hard [SHA 1]: regresa hasta el commit del [SHA-1]
Donde el SHA-1 es el identificador del commit

recomendados de la clase:

https://platzi.com/cursos/html-css/
https://platzi.com/cursos/programacion-basica/

***Clase 13 Git reset vs git rm***

Git reset y git rm son comandos con utilidades muy diferentes, pero se pueden confundir muy fácilmente.

git rm
Este comando nos ayuda a eliminar archivos de Git sin eliminar su historial del sistema de versiones. Esto quiere decir que si necesitamos recuperar el archivo solo debemos “viajar en el tiempo” y recuperar el
último commit antes de borrar el archivo en cuestión.

Recuerda que git rm no puede usarse así nomás. Debemos usar uno de los flags para indicarle a Git cómo eliminar los archivos que ya no necesitamos en la última versión del proyecto:

git rm --cached: Elimina los archivos de nuestro repositorio local y del área de staging, pero los mantiene en nuestro disco duro. Básicamente le dice a Git que deje de trackear el historial de cambios de estos 
archivos, por lo que pasaran a un estado untracked.
git rm --force: Elimina los archivos de Git y del disco duro. Git siempre guarda todo, por lo que podemos acceder al registro de la existencia de los archivos, de modo que podremos recuperarlos si es necesario 
(pero debemos usar comandos más avanzados).
git reset
Este comando nos ayuda a volver en el tiempo. Pero no como git checkout que nos deja ir, mirar, pasear y volver. Con git reset volvemos al pasado sin la posibilidad de volver al futuro. Borramos la historia y la 
debemos sobreescribir. No hay vuelta atrás.

Este comando es muy peligroso y debemos emplearlo solo en caso de emergencia. Recuerda que debemos usar alguna de estas dos opciones:

Hay dos formas de utilizar git reset: con el argumento --hard, borrando toda la información que tengamos en el área de staging (y perdiendo todo para siempre). O, un poco más seguro, con el argumento --soft, que 
mantiene allí los archivos del área de staging para que podamos aplicar nuestros últimos cambios pero desde un commit anterior.

git reset --soft: Borramos todo el historial y los registros de Git pero guardamos los cambios que tengamos en Staging, así podemos aplicar las últimas actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: Borra todo. Todo todito, absolutamente todo. Toda la información de los commits y del área de staging se borra del historial.
¡Pero todavía falta algo!

git reset HEAD: Este es el comando para sacar archivos del área de staging. No para borrarlos ni nada de eso, solo para que los últimos cambios de estos archivos no se envíen al último commit, a menos que cambiemos 
de opinión y los incluyamos de nuevo en staging con git add, por supuesto.
¿Por qué esto es importante?
Imagina el siguiente caso:

Hacemos cambios en los archivos de un proyecto para una nueva actualización. Todos los archivos con cambios se mueven al área de staging con el comando git add. Pero te das cuenta de que uno de esos archivos no 
está listo todavía. Actualizaste el archivo, pero ese cambio no debe ir en el próximo commit por ahora.

¿Qué podemos hacer?

Bueno, todos los cambios están en el área de Staging, incluido el archivo con los cambios que no están listos. Esto significa que debemos sacar ese archivo de Staging para poder hacer commit de todos los demás.

¡Al usar git rm lo que haremos será eliminar este archivo completamente de git! Todavía tendremos el historial de cambios de este archivo, con la eliminación del archivo como su última actualización. Recuerda que en 
este caso no buscábamos eliminar un archivo, solo dejarlo como estaba y actualizarlo después, no en este commit.

En cambio, si usamos git reset HEAD, lo único que haremos será mover estos cambios de Staging a Unstaged. Seguiremos teniendo los últimos cambios del archivo, el repositorio mantendrá el archivo (no con sus últimos 
cambios, pero sí con los últimos en los que hicimos commit) y no habremos perdido nada.

Conclusión: Lo mejor que puedes hacer para salvar tu puesto y evitar un incendio en tu trabajo es conocer muy bien la diferencia y los riesgos de todos los comandos de Git.

Aporte creado por: Juan David Castro

***Clase 14 Flujo de trabajo básico con un repositorio remoto***
- Directorio de trabajo
- Preparación o staging
- Repositorio local

con git add ponemos los archivos en área de preparación, entra en estado de rastre por git, es decir, staging 
ya con git commit lo que hacemos es que lo que está en staging lo enviamos a nuestro repositorio local
cuando se tiene un proyecto donde se trabaja con múltiples desarrolladores se necesita un repositorio remoto para subir y bajar cambios
cuando queremos traer datos de un servidor remoto lo traemos con git clone url_del_repositorio
luego de hacer git add, git commit para subir mis cambios al repositorio remoto lo que hago es darle git push origin 
- otro caso es por ejemplo cuando ya estoy conectado al repositorio remoto, ya lo cloné, y alguien subió un nuevo cambio para bajar este cambio lo que hacemos es:
git fetch -> este me trae los cambios al repositorio local, pero no me lo copia en mis archivos, para que me lo copie en mis archivos tengo que fucionar la última versión que está
en mi repositorio local con mi versión actual y eso se llama un merge y lo hacemos con git merge
pero pa evitar el fetch y el merge uso mejor el git pull que lo que hace es copiar el repositorio local, la base de datos de cambios
y copio el directorio, de esa manera siempre tengo una copia actualizada de lo último que pasó en el repositorio

***Clase 15 Introducción a las ramas o branches de git***
siempre el commit más reciente se le llama cabecera (HEAD) 

git commit -am -> nos sirve para agregar y hacer commit a archivos que con antelación ya le habíamos hecho commit y add
por ejemplo: git commit -am "mensaje del commit"
si lo dejamos solo con -a nos va aparecer nuevamente la consola de git para que le coloquemos el nombre del commit y que para escribirlo usamos
esc + i y para salir cuando ya escribimos es con: esc + shift zz

y esos cambios los vamos chequeando recurrentemente con git log y git log --stat y git show 
con git log --stat podemos ver cuántas inserciones y eliminaciones se hicieron en el archivo que ahí muestra

- para crear una rama es así:
git branch nombre_de_rama
- para cambiarme de rama es así:
git checkout nombre_rama_a_la_que_me_voy_a_cambiar

Las ramas son la forma de hacer cambios en nuestro proyecto sin afectar el flujo de trabajo de la rama principal. Esto porque queremos trabajar una parte muy específica de la aplicación o simplemente experimentar.

La cabecera o HEAD representan la rama y el commit de esa rama donde estamos trabajando. Por defecto, esta cabecera aparecerá en el último commit de nuestra rama principal. Pero podemos cambiarlo al crear una rama 
(git branch rama, git checkout -b rama) o movernos en el tiempo a cualquier otro commit de cualquier otra rama con los comandos (git reset id-commit, git checkout rama-o-id-commit).

Cómo funcionan las ramas en GIT
Las ramas son la manera de hacer cambios en nuestro proyecto sin afectar el flujo de trabajo de la rama principal. Esto porque queremos trabajar una parte muy específica de la aplicación o simplemente experimentar.

git branch -nombre de la rama-: Con este comando se genera una nueva rama.

git checkout -nombre de la rama-: Con este comando puedes saltar de una rama a otra.

git checkout -b rama: Genera una rama y nos mueve a ella automáticamente, Es decir, es la combinación de git brach y git checkout al mismo tiempo.

git reset id-commit: Nos lleva a cualquier commit no importa la rama, ya que identificamos el id del tag., eliminando el historial de los commit posteriores al tag seleccionado.

git checkout rama-o-id-commit: Nos lleva a cualquier commit sin borrar los commit posteriores al tag seleccionado.

Aporte creado por: Carlos Eduardo Diaz

***Clase 16 Fusión de ramas con git merge***

git merge: Tener bien en cuenta que cuando hago un merge el merge se haceola información se pega a la rama en donde estoy, por ejemplo
si yo tengo cambios en la rama master pero en este momento estoy parado en la rama cabecera y hago merge lo que pasa es que los cambios no se
agregan a master si no que se pegan a cabecera, y cabecera se vuelve la principal, tener cuidado

git branch -> para ver cuántas ramas hay

El comando git merge nos permite crear un nuevo commit con la combinación de dos ramas (la rama donde nos encontramos cuando ejecutamos el comando y la rama que indiquemos después del comando).

Cómo usar Git merge
En este ejemplo, vamos a crear un nuevo commit en la rama master combinando los cambios de una rama llamada cabecera:

git checkout master
git merge cabecera
Otra opción es crear un nuevo commit en la rama cabecera combinando los cambios de cualquier otra rama:

git checkout cabecera
git merge cualquier-otra-rama
Asombroso, ¿verdad? Es como si Git tuviera superpoderes para saber qué cambios queremos conservar de una rama y qué otros de la otra. El problema es que no siempre puede adivinar, sobre todo en algunos casos donde 
dos ramas tienen actualizaciones diferentes en ciertas líneas en los archivos. Esto lo conocemos como un conflicto.

Recuerda que al ejecutar el comando git checkout para cambiar de rama o commit puedes perder el trabajo que no hayas guardado. Guarda siempre tus cambios antes de hacer git checkout.

Comandos básicos de GitHub
git init: crear un repositorio.
git add: agregar un archivo a staging.
git commit -m “mensaje”: guardar el archivo en git con un mensaje.
git branch: crear una nueva rama.
git checkout: moverse entre ramas.
git push: mandar cambios a un servidor remoto.
git fetch: traer actualizaciones del servidor remoto y guardarlas en nuestro repositorio local.
git merge: tiene dos usos. Uno es la fusión de ramas, funcionando como un commit en la rama actual, trayendo la rama indicada. Su otro uso es guardar los cambios de un servidor remoto en nuestro directorio.
git pull: fetch y merge al mismo tiempo.
Comandos para corrección en GitHub
git checkout “codigo de version” “nombre del archivo”: volver a la última versión de la que se ha hecho commit.
git reset: vuelve al pasado sin posibilidad de volver al futuro, se debe usar con especificaciones.
git reset --soft: vuelve a la versión en el repositorio, pero guarda los cambios en staging. Así, podemos aplicar actualizaciones a un nuevo commit.
git reset --hard: todo vuelve a su versión anterior
git reset HEAD: saca los cambios de staging, pero no los borra. Es lo opuesto a git add.
git rm: elimina los archivos, pero no su historial. Si queremos recuperar algo, solo hay que regresar. se utiliza así:
git rm --cached elimina los archivos en staging pero los mantiene en el disco duro.
git rm --force elimina los archivos de git y del disco duro.
Comandos para revisión y comparación en GitHub
git status: estado de archivos en el repositorio.
git log: historia entera del archivo.
git log --stat: cambios específicos en el archivo a partir de un commit.
git show: cambios históricos y específicos hechos en un archivo.
git diff “codigo de version 1” “codigo de version 2”: comparar cambios entre versiones.
git diff: comparar directorio con staging.
Aporte creado por: Pedro Alejandro Silva.

***Clase 17 resolución de confictos al hacer merge***
para arreglar un conflicto, hacemos lo siguiente:

podemos o quitar los cambios a mano o aceptar cambios con las siguientes opciones:

1. Accept current change -> aceptar cambio actual
2. Accept incoming change -> aceptar cambio que viene
3. Accept both changes -> aceptar ambos cambios
4. Compare changes -> comparar cambios

luego de hacer el paso que se haya escogido ya subimos de nuevo el cambio con git add y git commit
hice el git merge cabecera -> es decir, traje los cambios de cabecera a mi rama master y esos cambios quedaron fusionados
pero en mi rama cabecera si sigo con mi cambio anterior porque lo que hice fue fusionar y llevar los cambios a master y en cabecera quedé con mis cambios igual

***Clase 18 Cambios en github: de master a main***

ectura es parte del curso profesional de Git & GitHub. Quédate conmigo.

Desde el 1 de octubre de 2020 GitHub cambió el nombre de la rama principal: ya no es “master” -como aprenderás en el curso- sino main.

Este derivado de una profunda reflexión ocasionada por el movimiento #BlackLivesMatter.

La industria de la tecnología lleva muchos años usando términos como master, slave, blacklist o whitelist y esperamos pronto puedan ir desapareciendo.

Y sí, las palabras importan.

Por lo que de aquí en adelante cada vez que escuches a Freddy mencionar “master” debes saber que hace referencia a “main”

Puedes leer un poco más aquí: Cambios en GitHub: de master a main
https://platzi.com/blog/cambios-en-github-master-main/

***Clase 19 uso de github***
github es un sitio web que tiene por dentro un servidor git en el que cualquiera de nosotros, puede clonar un repositorio, crear un repositorio
y compartirlo con otras personas, se dice también que es una interfaz visual de nuestros repositorios, muchas veces se llama como la red social de los desarrolladores
cuando creamos un repositorio hay un archivo llamado readme, es un archivo que se va a ver en el momento en que una persona entre a nuestro repositorioen github
es una buena práctica y es básicamente crear en la raíz de nuestro proyecto un archivo que se llama readme.md es un archivo de texto
que permite explicar a las personas que abren el repositorio qué es el repositorio
- al repositorio se le puede asignar licencia, puede ser de código abierto, código semi abierto, entre otros
y puede ser público o privado
en el repositorio tenemos unas opciones que son:
- raw -> que nos muestra el texto plano que nos creo el archivo 
- blame -> nos muestra como el historial de las personas que han movido o hecho algo en ese repositorio
- history -> nos muestra la historia de ese archivo

ahora si para enviar las cosas que hicimos es crear un repositorio en github y cambiar la forma de clonar a https, luego
vamos a la terminal miramos que estemos en la rama master y le decimos a git que vamos agregar un origen remoto de nuestros archivos
eso lo hacemos así:
tener en cuenta que antes de hacer el git remote debemos haber hecho el git init
git remote add origin url_del_repositorio
ejemplo: git remote add origin https://github.com/thecolombianencoder/curso-de-git-y-github.git
luego pasamos a darle: git remote y nos aparece algo que se llama origin
y si le damos git remote -v -> esto nos muestra un fetch que significa traer datos y push que significa subir o enviar datos
-v -> que significa es que sea verbal
y con eso ya queda para subir información con:
git push origin master
lo que le decimos ahí a git es envíele información al origen la rama master

cuando me sale el error:
fatal: refusing to merge unrelated histories
para solucionarlo es así:
y ese error anterior lo que significa es que -> se rehusa a la relacionar historias no definidas lo que significa que la historia de todos esos commits
que el readme.md es una historia distinta una historia es un grupo de commits por lo que lo toma como una historia distinta
y lo solucionamos con este comando:
git pull origin master --allow-unrelated-histories

- También podemos hacer cambios desde la interfaz de github así:
en el repositorio busco un archivo y le doy en el lápiz lo que significa: editar 
le cambio el título,y ahí mismo en esa parte puedo ver previamente los cambios que va sufrir ese archivo con el botón que es preview changes
y en la parte de abajo puedo hacer el commit donde o puedo colocar una nueva rama o si hacerlo directamente en la rama master
y hasta puedo modificar el usuario que hizo el commit o colocar un usuario
los cambios que hice en la interfaz gráfica de github no se ven reflejados en mi archivos de mi pc por así decirlo, entonces para ver esos cambios lo que hago es lo siguiente:
voy al terminal y coloco:
git pull origin master
eso pasa porque ese comando anterior se encarga de bajar información de la rama que se le pide
y con git log puedo ver esos cambios que hice y nos muestra las ramas que están trabajando

***Clase 20 cómo funcionan las llaves públicas y privadas***

se inventaron el algoritmo llaves públicas y llaves privadas que es también conocido como cifrado asimétrico de un solo camino y funciona de la siguiente manera
si yo quiero enviar ese mensaje secreto entonces voy a crear algo especial que se llama una llave pública y llaves privada 
estas llaves se crean con un proceso algorítmico, lo que significa que lo que yo cifre con mi llave pública solo lo abre mi llave privada, y es un proceso matemático y ese proceso
lo que me permite es convertir ese secreto en algo completamente oculto

Las llaves públicas y privadas, conocidas también como cifrado asimétrico de un solo camino, sirven para mandar mensajes privados entre varios nodos con la lógica de que firmas tu mensaje con una llave pública 
vinculada con una llave privada que puede leer el mensaje.

Las llaves públicas y privadas nos ayudan a cifrar y descifrar nuestros archivos de forma que los podamos compartir sin correr el riesgo de que sean interceptados por personas con malas intenciones.

Cómo funciona un mensaje cifrado con llaves públicas y privadas
Ambas personas deben crear su llave pública y privada.
Ambas personas pueden compartir su llave pública a las otras partes (recuerda que esta llave es pública, no hay problema si la “interceptan”).
La persona que quiere compartir un mensaje puede usar la llave pública de la otra persona para cifrar los archivos y asegurarse que solo puedan ser descifrados con la llave privada de la persona con la que queremos 
compartir el mensaje.
El mensaje está cifrado y puede ser enviado a la otra persona sin problemas en caso de que los archivos sean interceptados.
La persona a la que enviamos el mensaje cifrado puede emplear su llave privada para descifrar el mensaje y ver los archivos.
Nota: puedes compartir tu llave pública, pero nunca tu llave privada.

Aporte creado por: David Behar

***Clase 21 Configura tus llaves ssh en local***

para ver como está configurado git en nuestro local lo hacemos así:
- git config -l 
y ahí nos muestra nuestras credenciales como correo, nombre de usuario, etc.
cuando queremos cambiar o actualizar nuestras credenciales por ejemplo correo lo hacemos igual que cuando lo asociamos, así:
git config --global user.email "correo@nuevo.com"
y lo verificamos nuevamente con git config -l
- Ahora si para crear la llave ssh es así con este comando:
ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "iamjoseluisg@gmail.com"
-t -> nos específica cuál es el algoritmo que vamos a usar para crear esa llave
-b -> especificamos qué tal compleja es la llave y le colocamos el 4096
-C -> nos indica a qué correo electrónico va estár conectada esa llave
cuando lo ejecutamos nos pide un passphrase que se recomienda colocar a esa clave, es una contraseña adicional de texto que se le coloca a la llave pública y privada
para el curso le puse clave que es python2019, le di todo enter

para ver la llave vamos a la siguiente ruta en git bash
Your identification has been saved in /c/Users/josel/.ssh/id_rsa
Your public key has been saved in /c/Users/josel/.ssh/id_rsa.pub

ahora para ejecutar la llave tenemos que revisar que el servidor de llaves de ssh estén encendidas y lo hacemos así:
eval $(ssh-agent -s)
es un comando complejo pero con esto evaluamos que un comando se dispare 
el agent que me salió a mi es: Agent pid 1980, lo que significa es que el servidor de ssh está corriendo y el pid es el id del proceso
ahora el siguiente paso es agregar la llave a ese sistema, y es con el siguiente comando
- ssh-add ~/.ssh/id_rsa
y ya me sale esto:
Enter passphrase for /c/Users/josel/.ssh/id_rsa:
Identity added: /c/Users/josel/.ssh/id_rsa (iamjoseluisg@gmail.com)
y queda agregada la llave

esto fue en ubuntu
Your identification has been saved in /home/theliom/.ssh/id_rsa
Your public key has been saved in /home/theliom/.ssh/id_rsa.pub

En este ejemplo, aprenderemos cómo configurar nuestras llaves SSH en local.

Cómo generar tus llaves SSH
1. Generar tus llaves SSH**
Recuerda que es muy buena idea proteger tu llave privada con una contraseña.

ssh-keygen -t rsa -b 4096 -C "tu@email.com"
2. Terminar de configurar nuestro sistema.
En Windows y Linux:

Encender el “servidor” de llaves SSH de tu computadora:
eval $(ssh-agent -s)
Añadir tu llave SSH a este “servidor”:
ssh-add ruta-donde-guardaste-tu-llave-privada
En Mac:

Encender el “servidor” de llaves SSH de tu computadora:
eval "$(ssh-agent -s)"
Si usas una versión de OSX superior a Mac Sierra (v10.12), debes crear o modificar un archivo “config” en la carpeta de tu usuario con el siguiente contenido (ten cuidado con las mayúsculas):
Host *

AddKeysToAgent yes
UseKeychain yes
IdentityFile ruta-donde-guardaste-tu-llave-privada
Añadir tu llave SSH al “servidor” de llaves SSH de tu computadora (en caso de error puedes ejecutar este mismo comando pero sin el argumento -K):
ssh-add -K ruta-donde-guardaste-tu-llave-privada

***Clase 22 Conexión a GitHub con SSH***
activamos la clave en github, vamos a settings, ssh and gpg keys
le colocamos una descripción y pegamos la llave pública ahí, luego vamos a la consola ingresamos a la carpeta donde está el proyecto y verificamos los datos que tenemos con git remote -v
y nos muestra la url de nuestros repositorios, y procedemos a cambiar esa url, y lo hacemos así:
primero vamos a github y cuando vamos a copiar la url de nuestro repositorio en lugar de copiar la https copiamos la de ssh
- git remote set-url origin git@github.com:thecolombianencoder/curso-de-git-y-github.git
y ya con eso se cambia la url y lo verificamos con git remote -v que haya cambiado la url
y para saber que quedó funcionado, hacemos cambios en código para probar

La creación de las SSH es necesario solo una vez por cada computadora. Aquí conocerás cómo conectar a GitHub usando SSH.

Luego de crear nuestras llaves SSH podemos entregarle la llave pública a GitHub para comunicarnos de forma segura y sin necesidad de escribir nuestro usuario y contraseña todo el tiempo.

Para esto debes entrar a la Configuración de Llaves SSH en GitHub, crear una nueva llave con el nombre que le quieras dar y el contenido de la llave pública de tu computadora.

Ahora podemos actualizar la URL que guardamos en nuestro repositorio remoto, solo que, en vez de guardar la URL con HTTPS, vamos a usar la URL con SSH:

ssh
git remote set-url origin url-ssh-del-repositorio-en-github
Comandos para copiar la llave SSH:
-Mac:

pbcopy < ~/.ssh/id_rsa.pub
Windows (Git Bash):
clip < ~/.ssh/id_rsa.pub
Linux (Ubuntu):
cat ~/.ssh/id_rsa.pub
Aporte de: Juan Luis Rojas

Clases relacionadas
Deploy con GitHub Pages
https://platzi.com/clases/2327-javascript-practico/38675-deploy-con-github-pages/

***Clase 23 Tags y versiones en Git y GitHub***

git log --all -> nos muestra todos los commits que se han hecho hasta ahora historicamente
git log --all --graph -> por medio de líneas nos ha mostrado como han funcionado las ramas
git log --all --graph --decorate --oneline -> nos muestra una gráfica mucho más comprimida de todos los commits que se han hecho y como han trabajado las ramas
historicamente, desde el primer commit hasta el más reciente

lo coloqué en un alias, donde lo ya era un alias y corresponde al siguiente: git log
alias arbolito="lo --all --decorate --oneline"
Los tags o etiquetas nos permiten asignar versiones a los commits con cambios más importantes o significativos de nuestro proyecto.

para crear un tag es así: se toma el hash del commit o lo que se conoce también como el identificador del commit y se lo coloca en un comando git de la siguiente manera
git tag -a nombre_tag -m "mensaje del tag como en un commit" hash_del_commit
ejemplo: git tag -a primer_tag -m "Mi primer tag" f022570
y con git tag: puedo ver los nombres de los tags que tengo
y para saber a que hash o a que commit está asignado un tag lo hacemos así:
git show-ref --tags
y tengo lo siguiente
18beea764dd6d14e8d21feb479144fcb5eae1acb refs/tags/all
903ff9ee1db608eef0af836ad3306b4ff68a4e65 refs/tags/primer_tag
-a -> significa que se va a agregar un tag
ahora para subir ese tag al repositorio lo hacemos con el siguiente comando:
git push origin --tags
y para ver ese tag vamos a github y en la parte donde se ven las ramas que hay en el proyecto ahí abajo hay un botón que dice tags y ahí las podemos ver
y podemos visualizar que nos subió también datos de nuestro pc al repositorio
- para eliminar un tag que por x o y motivo ya no quiero lo hago con el siguiente proceso:
- git tag -d nombre_del_tag
ejemplo: git tag -d tag_malo
generalmente el tag se cierra en mi terminal de comandos o se puede decir que internamente, pero en github sigue apareciendo, entonces para borrarlo de allá hacemos lo siguiente:
- git push origin :ref/tags/nombre_del_tag
ejemplo: git push origin :refs/tags/tag_malo
y ya con eso se borraron los tags

Comandos para trabajar con etiquetas:
Crear un nuevo tag y asignarlo a un commit: git tag -a nombre-del-tag id-del-commit.
Borrar un tag en el repositorio local: git tag -d nombre-del-tag.
Listar los tags de nuestro repositorio local: git tag o git show-ref --tags.
Publicar un tag en el repositorio remoto: git push origin --tags.
Borrar un tag del repositorio remoto: git tag -d nombre-del-tag y git push origin :refs/tags/nombre-del-tag.
Para generar un comando complejo con varios comandos de una forma optimizada, utilizamos conjuntos de sentencias conocidas como alias.

Cómo aregar un alias solo para git
Para un proyecto:
git config alias.arbolito "log --all --graph --decorate --oneline"
Global:
git config --global alias.arbolito "log --all --graph --decorate --oneline"
Para correrlo:
git arbolito
Aporte creado por: Jorge Sarabia
- para agregar un alias para siempre en git:
git config --global alias.superlog "log --graph --abbrev-commit --decorate --date=relative --format=format:'%C(bold blue)%h%C(reset) - %C(bold green)(%ar)%C(reset) %C(white)%s%C(reset) %C(dim white)- %an%C(reset)%C(bold yellow)%d%C(reset)' --all"

***Clase 24 Manejo de ramas en GitHub***

- git checkout nombre_rama -> para cambiar de rama
ejemplo: git checkout master
- git branch -> nos muestra las ramas que tenemos
- git show-branch -> nos muestran cuales son las ramas que existen y cuál es su historia
por ejemplo: commits y merge que se han hecho
- git show-branch --all -> nos muestran cuales son las ramas que existen y cuál es su historia más reciente pero más detallado
por ejemplo commits, merge, entre otros datos
- gitk -> es un software que de manera visual nos permite ver ramas y commits, cambios que se han hecho, entre otros.

Las ramas nos permiten hacer cambios a nuestros archivos sin modificar la versión principal (master). Puedes trabajar con ramas que nunca envías a GitHub, así como pueden haber ramas importantes en GitHub que nunca 
usas en el repositorio local. Lo crucial es que aprendas a manejarlas para trabajar profesionalmente.

Si, estando en otra rama, modificamos los archivos y hacemos commit, tanto el historial(git log) como los archivos serán afectados. La ventaja que tiene usar ramas es que las modificaciones solo afectarán a esa rama 
en particular. Si luego de “guardar” los archivos(usando commit) nos movemos a otra rama (git checkout otraRama) veremos como las modificaciones de la rama pasada no aparecen en la otraRama.

Comandos para manejo de ramas en GitHub
Crear una rama:
git branch branchName
Movernos a otra rama:
git checkout branchName
Crear una rama en el repositorio local:
git branch nombre-de-la-rama o git checkout -b nombre-de-la-rama.
Publicar una rama local al repositorio remoto:
git push origin nombre-de-la-rama.
Recuerda que podemos ver gráficamente nuestro entorno y flujo de trabajo local con Git utilizando el comando gitk. Gitk fue el primer visor gráfico que se desarrolló para ver de manera gráfica el historial de un 
repositorio de Git.

Aporte creado por: Brayan Mamani

Clases relacionadas
https://platzi.com/clases/2157-desarrollo-moderno-codestream/33754-github-en-tu-editor/
https://platzi.com/clases/2327-javascript-practico/38675-deploy-con-github-pages/
https://platzi.com/clases/2683-github-actions/45308-github-pages/

***Clase 25 Configurar múltiples colaboradores en un repositorio de GitHub***

tomo el enlace que tengo en mi repositorio para clonar y copio el de https para que el nuevo usuario pueda acceder a esa información

Por defecto, cualquier persona puede clonar o descargar tu proyecto desde GitHub, pero no pueden crear commits, ni ramas. Esto quiere decir que pueden copiar tu proyecto pero no colaborar con él. Existen varias 
formas de solucionar esto para poder aceptar contribuciones. Una de ellas es añadir a cada persona de nuestro equipo como colaborador de nuestro repositorio.

Cómo agregar colaboradores en Github
Solo debemos entrar a la configuración de colaboradores de nuestro proyecto. Se encuentra en:
Repositorio > Settings > Collaborators
Ahí, debemos añadir el email o username de los nuevos colaboradores.

collaborator.png
Si, como colaborador, agregaste erróneamente el mensaje del commit, lo puedes cambiar de la siguiente manera:

Hacer un commit con el nuevo mensaje que queremos, esto nos abre el editor de texto de la terminal:
git commit —amend
Corregimos el mensaje
Traer el repositorio remoto
git pull origin master
Ejecutar el cambio
git push --set-upstream origin master
Aporte creado por: Andrés Zambrano

Clases relacionadas
https://platzi.com/clases/2436-proyectos-data-science/42565-como-mejorar-tu-repositorio-en-github-para-ciencia/

***Clase 26 Flujo de trabajo profesional con Pull requests***

En un entorno profesional normalmente se bloquea la rama master, y para enviar código a dicha rama pasa por un code review y luego de su aprobación se unen códigos con los llamados merge request.

Para realizar pruebas enviamos el código a servidores que normalmente los llamamos staging develop (servidores de pruebas) luego de que se realizan las pruebas pertinentes tanto de código como de la aplicación 
estos pasan a el servidor de producción con el ya antes mencionado merge request.

***Clase 27 Flujo de trabajo profesional: Haciendo merge de ramas de desarrollo a master***

se hace git merge con las ramas
se revisa los cambios de commits con git log --stat
git log 
git show
git diff

Para poder desarrollar software de manera óptima y ordenada, necesitamos tener un flujo de trabajo profesional, que nos permita trabajar en conjunto sin interrumpir el trabajo de otros desarrolladores. Una buena 
práctica de flujo de trabajo sería la siguiente:

Crear ramas
Asignar una rama a cada programador
El programador baja el repositorio con git pull origin master
El programador cambia de rama
El programador trabaja en esa rama y hace commits
El programador sube su trabajo con git push origin #nombre_rama
El encargado de organizar el proyecto baja, revisa y unifica todos los cambios
Aporte creado por: Alejandro Dubon.

***Clase 28 Utilizando pull request en github***

Como buena práctica se crea una rama para arreglar errores pequeños o errores que se puedan hacer fácilmente

Cuando se hace el pull request se puede colocar también una descripción en el write, podemos también agregar personas que revisen el pull request en reviewersen labels también

se dice que squash y rebase son malas prácticas
Luego de hacer el merge se puede eliminar la rama, y como ya está fusionados los cambios podemos evidenciar que quedó bien, y puedo ver también la historia de los commits

Git no te permitirá borrar una branch en la que te encuentres ubicado, así que debes asegurarte primero de hacer checkout a una branch que no estes intentando borrar. Por ejemplo: git checkout main

Borra una branch local con git branch -d <branch>.

Por ejemplo: git branch -d fix/authentication

La opción -d eliminará la branch únicamente si esta ha sido empujada y fusionada con la branch remota. Utiliza -D si deseas forzar la eliminación de una branch, incluso si aún esta no ha sido empujada o fusionada aún.

La branch ya esta borrada localmente.

Este es el comando para borrar una branch remota: git push <remote> --delete <branch>.

Por ejemplo: git push origin --delete fix/authentication

La branch ya esta eliminada de forma remota.

También puedes utilizar este comando corto para borrar una branch remota: git push <remote> :<branch>

Por ejemplo: git push origin :fix/authentication

Si aparece el siguiente error, esto quiere decir que alguien mas ya ha borrado previamente la branch.

error: unable to push to unqualified destination: remoteBranchName The destination refspec neither matches an existing ref on the remote nor begins with refs/, and we are unable to guess a prefix based on the source 
ref. error: failed to push some refs to 'git@repository_name' Intenta sincronizar tu lista de branches utilizando:

git fetch -p
La flag -p significa "prune". Después de hacer el fetching, las branches que ya no existan en el repositorio remoto serán eliminadas en el repositorio local.

para borrar la branch local
git branch -d localBranchName

para borrar la branch remota
git push origin --delete remoteBranchName

Pull request es una funcionalidad de Github (en Gitlab llamada merge request y en Bitbucket push request), en la que un colaborador pide que revisen sus cambios antes de hacer merge a una rama, normalmente master 
(ahora conocida como main).

Al hacer un pull request, se genera una conversación que pueden seguir los demás usuarios del repositorio, así como autorizar y rechazar los cambios.

Cómo se realiza un pull request
Se trabaja en una rama paralela los cambios que se desean git checkout -b <rama>.
Se hace un commit a la rama git commit -am '<Comentario>'.
Se suben al remoto los cambios git push origin <rama>.
En GitHub se hace el pull request comparando la rama master con la rama del fix.
Uno, o varios colaboradores revisan que el código sea correcto y dan feedback (en el chat del pull request).
El colaborador hace los cambios que desea en la rama y lo vuelve a subir al remoto (automáticamente jala la historia de los cambios que se hagan en la rama, en remoto).
Se aceptan los cambios en GitHub.
Se hace merge a master desde GitHub.
Importante: Cuando se modifica una rama, también se modifica el pull request.

Aporte creado por: David Behar

Los recomendandos de la clase
https://platzi.com/blog/que-es-devops/
https://platzi.com/cursos/devops/
https://platzi.com/servidores/

***Clase 29 Creando un fork y contribuyendo a un repositorio***

Por ejemplo, si a mi me gusta un repositorio y quiero estár al tanto de que ahí se hace o pasa, en github puede activarle la opción de watch, donde dice watching
o también le puedo colocar una estrella de como que me gusta, y tengo el fork(en español tenedor), lo que se hace con esto es obtener una copia de del estado actual del proyecto
y clonarlo, esto solo se puede hacer con repositorio o proyectos públicos. 
para hacer el fork lo que hago es lo siguiente:
en github le doy en la opción fork y con eso creo mi proyecto en la cuenta de github y ya en la consola para traerlo al pc lo que hago es clonarlo normal, así:
git clone https://github.com/chepedeveloper/cursoprofesionaldegitygithub.git 
y ya con eso tengo el proyecto en mi pc, con git status podemos ver que estamos en una rama main

cuando en el proyecto original se hacen cambios el fork se va quedando desactualizado entonces para ponerlos en el fork y tenerlo al día, se los debe traer con el pull así:
para traer los cambios actualizados se debe crear una nueva fuente de información y con eso ya traer o bajar cambios, y se hace así:
se va al proyecto original y se copia el enlace del proyecto y en la consola le pasamos en siguiente comando:
- git remote add upstream https://github.com/joseluisgarcia-1/cursoprofesionaldegitygithub.git
la palabra upstream es opcional, se le puede colocar otro nombre si se quiere
y ya con eso tenemos una fuente nueva de donde podemos traer datos a la rama main y para ver esa fuente lo hacemos con el comando: git remote -v
y no olvidar que tenemos también la fuente origin un nuevo repositorio remoto, ahora si hacemos el 
- git pull upstream main
para traernos todos los datos o cambios de main y efectivamente los tenemos en nuestro pc, ahora hacemos un git status para ver que si se tienen cambios, y los subimos con git commit -am "mensaje del commit"
y luego hacemos el git push origin main para subirlos a nuestro repositorio original

Los forks o bifurcaciones son una característica única de GitHub en la que se crea una copia exacta del estado actual de un repositorio directamente en GitHub. Este repositorio podrá servir como otro origen y se 
podrá clonar (como cualquier otro repositorio). En pocas palabras, lo podremos utilizar como un nuevo repositorio git cualquiera

Un fork es como una bifurcación del repositorio completo. Comparte una historia en común con el original, pero de repente se bifurca y pueden aparecer varios cambios, ya que ambos proyectos podrán ser modificados en 
paralelo y para estar al día un colaborador tendrá que estar actualizando su fork con la información del original.

Al hacer un fork de un poryecto en GitHub, te conviertes en dueñ@ del repositorio fork, puedes trabajar en este con todos los permisos, pero es un repositorio completamente diferente que el original, teniendo 
solamente alguna historia en común (como crédito al creado o creadora original).

Los forks son importantes porque es la manera en la que funciona el open source, ya que, una persona puede no ser colaborador de un proyecto, pero puede contribuír al mismo, haciendo mejor software que pueda ser 
utilizado por cualquiera.

Cómo se hace un fork remoto desde consola en GitHub
Al hacer un fork, GitHub sabe que se hizo el fork del proyecto, por lo que se le permite al colaborador hacer pull request desde su repositorio propio.

Cuando trabajas en un proyecto que existe en diferentes repositorios remotos (normalmente a causa de un fork), es muy probable que desees poder trabajar con ambos repositorios. Para esto, puedes generar un remoto 
adicional desde consola.

git remote add <nombre_del_remoto> <url_del_remoto> 
git remote upstream https://github.com/freddier/hyperblog
Al crear un remoto adicional, podremos hacer pull desde el nuevo origen. En caso de tener permisos, podremos hacer fetch y push.

git pull <remoto> <rama>
git pull upstream master
Este pull nos traerá los cambios del remoto, por lo que se estará al día en el proyecto. El flujo de trabajo cambia, en adelante se estará trabajando haciendo pull desde el upstream y push al origin para pasar a 
hacer pull request.

git pull upstream master
git push origin master
Aporte creado por: David Behar

***Clase 30 Haciendo deployment a un servidor***

Deploy es el proceso que permite enviar al servidor uno o varios archivos. Este servidor puede ser de prueba, desarrollo o producción.

En el siguiente ejemplo veremos cómo se realiza el deployment de un documento en un servidor web básico.

Pasos para hacer deployment en un servidor web:
Entrar a la capeta de los archivos del servidor.
Copiar link en clone, elegir entre HTTPS o SSH del repositorio a contribuir.
-En la carpeta deseada se clona el repositorio:
git clone url
Deploy:
Realizar cambios y commit en GitHub.
Traer al Repositorio local las actualizacion para el servidor en la capeta de los archivos del servidor.
git pull ramaRemota main
Nota: Siempre se debe proteger el archivo .git. Dependiendo del software para el servidor web, existen diferentes maneras. La conexión entre GitHub y el servidor se puede realizar mediante: Travis (pago) o Jenkis 
(Open source).

Aporte creado por: Brayan Mamani, chedl

***Clase 32 Ignorar archivos en el repositorio con .gitignore***

para hacer esto que es ta efectivo, lo que hacemos es crear un archivo en la raíz del proyecto llamado .gitignore y le colocamos ahí el archivo que queremos que ignore cuando vamos a subir al repositorio, ejemplo:
*.jpg -> aquí le dijimos que ignore todos los archivos que tengan esa extensión .jpg
o puede ser un archivo con su nombre tal cual lo tengamos en el proyecto

No todos los archivos que agregas a un proyecto deberían ir a un repositorio, por ejemplo cuando tienes un archivo donde están 
tus contraseñas que comúnmente tienen la extensión .env o cuando te estás conectando a una 
base de datos; son archivos que nadie debe ver.

***Clase 33 readme.md es una excelente práctica***

para editar un readme.md podemos usar el siguiente editor oneline
https://pandao.github.io/editor.md/en.html
y lo colocamos en el readme.md de github

aunque también lo podemos colocar en el readme.md que tenemos en el proyecto lo editamos en visual studio code o editor de texto de preferencias y lo subimos normal como subir cualquier otro archivo desde la consola

README.md es una excelente práctica en tus proyectos, md significa Markdown, que es una especie de código que te permite cambiar la manera en que se ve un archivo de texto.

Lo interesante de Markdown es que funciona en muchas páginas, por ejemplo la edición en Wikipedia; es un lenguaje intermedio que no es HTML, no es texto plano, es una manera de crear excelentes texto formateados.

***Clase 34 Tu sitio web público con github pages***

GitHub tiene un servicio de hosting gratis llamado GitHub Pages, tu puedes tener un repositorio donde el contenido del repositorio se vaya a GitHub y se vea online.

Publica tu página en GitHub Pages y compártelo con la comunidad en el área de discusiones de la clase, ¡te esperamos!
se lo hace en el siguiente enlace
https://pages.github.com/

así me quedó la página 
https://chepedeveloper.github.io/cursoprofesionaldegitygithub.github.io/archivo.html

***Clase 35 Git Rebase: reorganizando el trabajo realizado***

mal experimento carambas

El comando rebase es una mala práctica, nunca se debe usar, pero para efectos del curso te lo vamos a enseñar para que hagas tus propios experimentos. Con rebase puedes recoger todos los cambios confirmados en una rama y ponerlos sobre otra.

# Cambiamos a la rama que queremos traer los cambios
git checkout experiment
# Aplicamos rebase para traer los cambios de la rama que queremos 
git rebase master

***Clase 36 Git Stash: Guardar cambios en memoria y recuperarlos después***

recordar el gitk que es una interfaz de ramas y cosas que hemos hecho

cuando tenemos algo stasheado lo podemos ver así, git stash list
y cuando por ejemplo hemos hecho un cambio y le damos git stash el lo coloca como en memoria y lo esconde por así decirlo, y cuando le ingresamos git stash pop nos muestra lo que estabamos cambiando, regresamos con ctrl + z, 
y luego verificamos con git status que los cambios han desaparecido.
- También tenemos que si por ejemplo yo hago un cambio en un archivo y lo pongo en stash con git stash y por ejemplo esos cambios si quiero hacerlos pero en otra rama para no perjudicar lo que tengo lo puedo hacer así:
- git stash branch version-stash, y ya subo los cambios normalmente,con git commit y git push origin rama
si por ejemplo yo por x ó y motivo hice un cambio por error o que no me servia o que me está dañando algo, lo que hago es colocarlo en git stash, lo listo con git stash list 
y luego ese git stash lo borro con git stash drop, y ya no tengo inconvenientes.
Este se usa cuando se están haciendo cambios pequeños que no necesariamente se deben colocar en un rama si no que como es pequeño se puede devolver en el tiempo rápidamente y fácil y ya queda a criteria si aceptar o quitar esos cambios
- otra opción de uso es cuando por ejemplo se lleva mucho trabajo adelantado en una rama y no hemos hecho commit entonces necesitamos datos de otra rama, lo que hacemos es colocar lo que hemos hecho en git stash y ya hacer el git checkout
a la otra rama tranquilamente

git stash es típico cuando estamos cambios que no merecen una rama o no merecen un rebase si no simplemente estamos probando algo y luego quieres volver rápidamente a tu versión anterior la cual es la correcta.
Cuando necesitamos regresar en el tiempo porque borramos alguna línea de código pero no queremos pasarnos a otra rama porque nos daría un error ya que debemos pasar ese “mal cambio” que hicimos a stage, podemos usar git stash para regresar el cambio anterior que hicimos.

***Clase 37 Git Clean: limpiar tu proyecto de archivos no deseados***

por ejemplo yo cogí una imagen y la copié muchas veces, eso lo verifico con git status y esos archivos que me marca en rojo no los quiero agregar y los quiero quitar, entonces en la consola uso el siguiente comando:
- git clean --dry-run
y lo que hace este comando es simular lo que se va borrar sin borrarlo, es decir, primero como que nos avisa como que esto es lo que vas a borrar y luego ya con 
- git clean -f
se borra los archivos, pero ese comando solo borra archivos más no carpetas, las carpetas si hay que borrarlas manualmente

A veces creamos archivos cuando estamos realizando nuestro proyecto que realmente no forman parte de nuestro directorio de trabajo, que no se deberían agregar y lo sabemos.

Para saber qué archivos vamos a borrar tecleamos git clean --dry-run
Para borrar todos los archivos listados (que no son carpetas) tecleamos git clean -f
las carpetas entonces si debemos borrarlas a mano 

***Clase 38 Git cherry-pick: traer commits viejos al head de un branch***

Existe un mundo alternativo en el cual vamos avanzando en una rama pero necesitamos en master uno de esos avances de la rama, para eso utilizamos el comando git cherry-pick IDCommit.

cherry-pick es una mala práctica porque significa que estamos reconstruyendo la historia, usa cherry-pick con sabiduría. Si no sabes lo que estás haciendo ten mucho cuidado.

para usar este ejemplo lo que hicimos fue como estaba en la rama jose agregué una línea en el archivo readme.md y para aplicar lo aprendido coloqué eso en stash (git stash) y creé una nueva rama en done voy a colocar ese cambio entonces hice lo siguiente:
- git stash branch readme-prueba
luego le di git status para ver los cambios y los subí a mi nueva rama con git commit -am "nueva líena en readme", después agregué una línea nueva e hice lo mismo, lo subí con commit y así con una tercera línea
después como modo de prueba me pasé a la rama jose y no aparece las nuevas líneas que había agregado en la rama readme-mejorado, entonces ahora pasar esa líneas, una línea o un commit específico de la rama readme-prueba a la rama jose lo que hago es lo siguiente:
me paso a la rama jose y entonces le aplico el comando git cherry-pick commit, y para ver ese commit que quiero transferir me debo pasar a la rama donde lo hice que en este caso es: readme-mejorado
y ya con el dato del commit que quiero pasar hago el comando antes mencionado que es el siguiente:

git cherry-pick commit

y ya con eso tenemos el dato en la rama jose, ni si quiera se hace un commit adicional si no que ese mismo comando lo pega inmediatamente, entonces ahí ya le aplico el git push origin rama
y listo, pasamos el datos o commit que tenía el dato que necesitaba a mi nueva rama

***Clase 39 reconstruir commits en git con amend***

Si por ejemplo en un archivo debía hacer dos cambios y me olvidé e hice un solo cambio, y envié el commit al repositorio con
por ejemplo: git commit -am "dos cambios en el footer y en la cabecera"
entonces para no volver a hacer otro commit con un nuevo mensaje y tener eso en el repositorio lo que hago es hacer el otro cambio y el mensaje del commit modificarlo y enviar las dos informaciones a la vez así:
cuando me pasa eso y se quiere usar el git commit --amend se debe usar el git add, tener eso muy en cuenta
- git status
- git add archivo
- git commit --amend
- amend lo que significa es remendar, y en este caso lo que va a hacer es que estos últimos cambios que le estoy mandando me los va pegar en el commit anterior donde debía también ir ese cambio
y podemos también cambiar el mensaje del commit, y listo

A veces hacemos un commit, pero resulta que no queríamos mandarlo porque faltaba algo más. Utilizamos git commit --amend, amend en inglés es remendar y lo que hará es que los cambios que hicimos nos los agregará al commit anterior.

***Clase 40 git reset y git reflog: úsese en caso de emergencia***

por ejemplo si yo borré de una rama un archivo por error e hice commit y todo, en esa rama, es decir que ese archivo se perdió, entonces para recuperar ese archivo lo que hago es lo siguiente
ejecutar el comando git reflog, en donde vamos a encontrar todos los movimientos de la rama y ahí podemos ver el id del commit o también llamado hash como el HEAD y posición del HEAD así:
HEAD@{0} y qué es lo que se ha hecho en cada head como en cada commit, entonces se busca el head o el commit donde aparentemente o todo estaba bien, lo copiamos y lo pasamos con el siguiente comando

git reset HEAD@{0} -> esto fue un git reset --soft, y lo que queremos es aplicar un git reset --HARD
y lo aplicamos así:
git reset --HARD hash_del_commit
y con eso recuperamos nuestro archivo que se había borrado

tener en cuenta que reset --HARD resetea todo lo que se haya hecho hasta ese commit

¿Qué pasa cuando todo se rompe y no sabemos qué está pasando? Con git reset HashDelHEAD nos devolveremos al estado en que el proyecto funcionaba.

git reset --soft HashDelHEAD te mantiene lo que tengas en staging ahí.
git reset --hard HashDelHEAD resetea absolutamente todo incluyendo lo que tengas en staging.
git reset es una mala práctica, no deberías usarlo en ningún momento; debe ser nuestro último recurso.

***Clase 41 Buscar en archivos y commits de Git con grep y log***

git grep palabra -> nos dice o muestra cuantas veces usamos una palabra en nuestro proyecto, y en qué lugares
git grep -n palabra -> nos va decir la línea donde la usé, la línea exacta
git grep -c palabra -> nos va decir las veces que una palabra ocurre, o el número de veces que tenemos esa palabra en un archivo
git grep -c "<etiqueta>" -> nos dice cuántas veces hemos usado una etiqueta
git log -S "palabra" -> para buscar una palabra en los commits o en los títulos de los commit por así decirlo, cuántas veces está esa palabra
log para lo commits

A medida que nuestro proyecto se hace grande vamos a querer buscar ciertas cosas.

Por ejemplo: ¿cuántas veces en nuestro proyecto utilizamos la palabra color?

Para buscar utilizamos el comando git grep color y nos buscará en todo el proyecto los archivos en donde está la palabra color.

Con git grep -n color nos saldrá un output el cual nos dirá en qué línea está lo que estamos buscando.
Con git grep -c color nos saldrá un output el cual nos dirá cuántas veces se repite esa palabra y en qué archivo.
Si queremos buscar cuántas veces utilizamos un atributo de HTML lo hacemos con git grep -c "
".

***Clase 42 Comandos y recursos colaborativos en git y github***

git shortlog -> nos sirve para ver cuantos commits ha hecho el equipo o en un proyecto o cada uno de los miembros del equipo
git shortlog -sn -> nos muestra las personas que han hecho ciertos commits
git shortlog -sn --all -> nos muestra todos los commits, inclusive los que se han borrado
git shortlog -sn --all --no-merges -> nos muestra los commits pero no los merges, únicamente commits 
por ejemplo si quiero agregar un alias en git para toda la configuración que tengo y que quede en la máquina actual lo hago de la siguiente manera
- git config --global alias.stats "shortlog -sn --all --no-merges" 
de manera que cuando yo ejecute el alias "git stats" en mi consola ejecute ese comando, y obtuve esto:
$ git stats
    40  joseluisgarcia-1
     7  chepedeveloper

git blame archivo -> nos muestra o nos permite ver quién hizo algo o qué hizo
ejemplo: git blame archivo.html

5295e838 (chepedeveloper   2022-03-23 11:02:00 -0500 41)                 
Prueba desde la máquina virtual con el fork
8a7d62c9 (joseluisgarcia-1 2022-03-19 21:30:13 -0500 42)             </div>
5d91c348 (chepedeveloper   2022-03-20 10:08:25 -0500 43)             <div id="footer">
5d91c348 (chepedeveloper   2022-03-20 10:08:25 -0500 44)                 Hecho con amor para Samara
5d91c348 (chepedeveloper   2022-03-20 10:08:25 -0500 45)             </div>
8a7d62c9 (joseluisgarcia-1 2022-03-19 21:30:13 -0500 46)         </div>
8a7d62c9 (joseluisgarcia-1 2022-03-19 21:30:13 -0500 47)     </body>
8a7d62c9 (joseluisgarcia-1 2022-03-19 21:30:13 -0500 48) </html>

ahí puedo ver quién hizo los cambios está el username de git, el hash del commit, y la hora, y lo que se cambió

y pa verlos más organizado sería así:
git blame -c archivo
ejemplo: git -c blame archivo.html

5295e838        (chepedeveloper 2022-03-23 11:02:00 -0500       41)                
Prueba desde la máquina virtual con el fork
8a7d62c9        (joseluisgarcia-1       2022-03-19 21:30:13 -0500       42)            </div>
5d91c348        (chepedeveloper 2022-03-20 10:08:25 -0500       43)            <div id="footer">
5d91c348        (chepedeveloper 2022-03-20 10:08:25 -0500       44)                Hecho con amor para Samara
5d91c348        (chepedeveloper 2022-03-20 10:08:25 -0500       45)            </div>
8a7d62c9        (joseluisgarcia-1       2022-03-19 21:30:13 -0500       46)        </div>
8a7d62c9        (joseluisgarcia-1       2022-03-19 21:30:13 -0500       47)    </body>

si por ejemplo uno quiere saber o ver como funciona un comando por dentro lo hacemos con:
git blame --help

git blame archivo.html -L10,22 -> nos dice que vamos a ver quién modificó o hizo cambios desde la línea 10 a la 22
nos dice que vamos a ver quién modificó o hizo cambios desde la línea 10 a la 22 pero más ordenado
git blame archivo.html -L10,22 -c -> 

git branch -> para ver las ramas actuales
git branch -r -> para ver las ramas remotas
git branch -a -> para ver las ramas remotas y locales

y por último ver en github la parte del insights, donde se pueden ven contribuciones, communitys, commits, frecuencia de código, 
cuántos merge se han hecho, cuántos fork se han hecho entre otros datos

https://git-scm.com/docs/git-blame

***Clase 43 Clase final***

- Aprender Travis, Jenkis, gitlab

ruta para ingresar al disco e: desde git bash
cd e:
/e/platzi/Curso profesional de git y github
ruta para ingresar al disco e: desde ubuntu 20.04.4
/mnt/e/platzi/Curso profesional de git y github